# Оригинал

### Зөлфәт Хәким - Бөдрә таллар (икенче вариант)

```
Ашыкма син! Ерагайма!
Үткәннәрнең моңын кем тыңлар?
Балачагың гөрләп үткән инеш буйларында
Зарыгып көтә сине, сагынып, бөдрә таллар.

Ашыкма син! Тайгак юллар.
Хәл алырга ирек бирми алар.
Мең шифалы булыш белән сине дәваларга
Офыкларга карап көтә бөдрә таллар.

Ашыкма син ваз кичәргә
Өмет булып сызылып ата таңнар.
Заманының давылында хакың юк үләргә
Сине сагынып көтә моңда бөдрә таллар.

Онытма син - гомер кыска
Кошлар булып күктә оча еллар.
Гөнаһларың күптер диеп, синең өчен һаман
Су буенда намаз укый бөдрә таллар.

Ашыкма син! Ерагайма!
Үткәннәрнең моның кем җырлар!
Бала чагың гөрләп үткән инеш буйларында
Зарыгып көтә сине, сагынып, бөдрә таллар.
```

------

# Перевод

### Зульфат Хаким - Кудрявые ивы (второй вариант)

```
Не торопись ты! Не уходи!
Кто услышит песнь прошедших дней?
У ручья, где детство шумно жили,
Тоскуют, ждут тебя, скучая, ивы кудрявые.

Не торопись ты! Скользки дороги.
Не дают они передышки.
С тысячей целебных просьб исцелить тебя
К горизонтам глядя ждут ивы кудрявые.

Не торопись ты отрекаться,
Надеждой занимается рассвет.
В бурю времени тебе не дано умереть -
Скучая, ждут тебя в песне ивы кудрявые.

Не забывай: жизнь коротка,
Годы птицами летят по небу.
Молят за тебя, что грехов у тебя немало,
У воды намаз читают ивы кудрявые.

Не торопись ты! Не уходи!
Кто споет ту песню прошлых дней?
У ручья, где детство шумно жили,
Тоскуют, ждут тебя, скучая, ивы кудрявые.
```
